-  Vamos começar falando agora do conceito de admissão,
-  agora de um modo bem amplo.
-  Então, pessoal, o conceito de admissão
-  é um compromisso firmado entre o empregador e empregado
-  que estabelece que o trabalhador empregado
-  trabalhará com respeito e dedicação
-  e o empregador nem retribuirá com o salário.
-  Então, este é o conceito de admissão.
-  Por isso que é, na verdade, essencial a gente documentar este vínculo.
-  A CLT, nos seus artigos segundo e terceiro,
-  conceitua a figura do empregador e do empregado
-  e os direitos entre as partes, nós já estudamos sobre isso.
-  E quando estabelecida a relação de emprego,
-  é necessário formalizar processos
-  que envolvem a celebração do vínculo de emprego, tá bom?
-  Então, estabelecer processos, isso é fundamental,
-  porque existem ali documentos que comprovem
-  que, na verdade, aquela pessoa se tornou empregada.
-  Então, nós temos aqui a primeira atividade a ser feita,
-  o primeiro processo a ser concluído
-  para a gente poder celebrar uma admissão com segurança,
-  que é encaminhar o empregado para o exame admissional.
-  E aí, pessoal, o exame admissional,
-  que é, na verdade, um atestado de saúde ocupacional,
-  se nós usarmos a diretriz da norma regulamentadora 07,
-  esse exame tem que ser feito antes do início do trabalho.
-  Então, a pessoa física, ainda na condição de candidato
-  e não é empregado,
-  ele vai a uma clínica especializada realizar um exame
-  para saber se ele está apto ou não a exercer uma determinada função.
-  E agora, isso fica claro quando a gente pensa
-  que não é apenas colocar a pessoa para trabalhar,
-  é saber se ela vai trabalhar e tem condições físicas e psicológicas
-  para exercer aquela atividade.
-  Então, a empresa pegou o candidato, aprovado,
-  passou no processo eletivo,
-  fez uma cartinha de encaminhamento, indicou para a clínica.
-  A clínica vai lá, faz o exame admissional
-  e volta com o candidato com o resultado
-  para saber se está apto ou não a exercer a função.
-  O que diz o artigo 168 da CLT?
-  "Traz a previsão para as empresas que tenham empregados
-  realizarem os exames obrigatórios,
-  sendo eles admissional, retorno ao trabalho,
-  periódico, demissional e também, quando necessário,
-  os complementares."
-  Porque o Aso, pessoal, atestado de saúde ocupacional,
-  segundo a norma regulamentadora 07,
-  ele não é específico de admissão.
-  Ele tem também outros objetivos,
-  como o demissional, como de retorno ao trabalho.
-  Então, a gente tem que avaliar todos eles, ok?
-  Isso é muito importante no processo de admissão.
-  A própria NR07, norma regulamentadora,
-  que estabelece ali o Programa de Medicina de Saúde Ocupacional,
-  traz a obrigatoriedade das empresas de elaborar esse programa.
-  Esse programa é uma visita de um técnico
-  elaborando um relatório, um laudo,
-  com base na estrutura da empresa e nos cargos que ali existem.
-  Então, através desse laudo, ele vai estabelecer quais são
-  os exames que serão exigidos para cada empregado,
-  quais cuidados que a empresa deve adotar,
-  qual EPI que cada trabalhador vai usar,
-  tudo isso ligado automaticamente
-  à estrutura da empresa e ao seu corpo de empregados.
-  Em todas as despesas dos exames mencionados,
-  caberá o empregador custear conforme previsto
-  no próprio artigo 108 da CLT.
-  Então, em nenhum momento a empresa pode...
-  "Olha, eu vou te mandar lá para fazer o exame admissional,
-  mas você que paga, tá, meu amigo."
-  Não, não existe isso.
-  De acordo com a legislação, é responsabilidade do empregador
-  realizar o exame admissional do candidato
-  e custear esse exame, tá?
-  Assim também como os outros exames
-  e o próprio Programa de Medicina e Saúde Ocupacional.
-  Muito cuidado, porque existem fraudes
-  em que empresas com má intenção vai fazer o quê?
-  Ela vai reunir o máximo de candidatos possível,
-  vai indicar uma clínica,
-  uma clínica lá totalmente também irregular,
-  vai realizar o exame, vai cobrar daquele candidato
-  e aí, vocês já sabem,
-  isso pode gerar um transtorno gigante
-  para as pessoas que estão em busca de emprego.
-  Portanto, exame admissional, especificamente,